+++
date = "2015-08-24 02:02:24"
title = "Los marcianos llegaron ya"
draft = true

+++
Las líricas de canciones, o los estribillos de poemas, no se olvidan
tan fácilmente. Quedan encostradas en el subconsciente como si fueran parte
de uno. Incluso cuando otras imágenes más importantes se hayan borrado
parcialmente, o por completo. Aniversarios, festejos, cumpleaños y
días santos, son las únicas memorias que casi siguen a la par. Quizás
otros padezcan de diferentes experiencias, y todo está en el grado de
impresionismo de las mismas. Pero así y todo, nada se iguala como las
estrofas de un soneto, o una melodía, que nos recordamos de ello, a la
orden del día.

Hay una canción cubana que hace eco viviente de esto. La estrofa dice
que los marcianos llegaron ya!… Y llegaron bailando el ricachá.

Fue la orquesta Aragón, la que popularizó esta tema, mediante la
autoría de Rosendo Ruiz Quevedo, en el año 1955.

Ya en 1888, Herbert George Wells, había publicado La guerra de los
mundos. Hablando de estos marcianos, un siglo antes.

El fragmento con que comienza la obra dice:

    … as men busied themselves about their various concerns they were
    scrutinised and studied, perhaps almost as narrowly as a man with a
    microscope might scrutinise the transient creatures that swarm and
    multiply in a drop of water. With infinite complacency men went to and
    fro over this globe about their little affairs, serene in their
    assurance of their empire over matter.

Que en la traducción al español diría que:

    … mientras los hombres se ocupaban de sus cosas eran estudiados
    quizá tan a fondo como el sabio estudia a través del microscopio las
    pasajeras criaturas que se agitan y multiplican en una gota de agua.
    Con infinita complacencia, la raza humana continuaba sus ocupaciones
    sobre este globo, abrigando la ilusión de su superioridad sobre la
    materia.

No tiene asociación la canción popularizada por la Aragón, con la
novela de Wells. Excepto por supuesto, la alusión a una vida
extraterrestre. La primera hace eco de esto, desde un punto de vista
musical, y por consiguiente con ápice humorístico, placentero, y
bailable. La segunda, lo hace a través de una narrativa, contándonos
una historia, que ha sido corroborada como ficción. Salvo las teorías
de conspiración, que opinarían lo contrario hoy en día, y que lo
considerarían tal historia probable.

¿Por qué asocio ambas?

Sencillamente, por el hecho de memorización. Nada más.
Por ese motivo me recuerdo del fragmento de La guerra de los mundos
de H.G. Wells. Y por otro motivo, el cual presentaré más adelante.

Anteriormente dije que otras personas se recuerdan más de melodías,
sonidos, que las experiencias traigan. En mi caso tuve la dicha de
recordarme de ambas.

La frase de Wells, no obstante, tiene una contemporaneidad, pero no
con unos marcianos, sino con los humanos mismos, que involucrados en
tantas tareas a diario, nos olvidamos de otras, no menos importantes.

Ejemplo de esto, es que hoy en día, en el año 2015, las
discriminaciones y odios hacen noticia. Se odia por la nacionalidad,
por el color de la piel, y también por el género, y la sexualidad.
También se ha manifestado el abuso del poder, y el chantaje por parte
de autoridades, que hayan sido establecidas para el orden y
protección. De la misma manera, la desobediencia, la delincuencia, la
violencia, y el desacato a cualquier símbolo que huele a oficial es
tan habitual, que se pensaría que el caos es el comienzo del fin.

Creo que una supuesta invasión marciana, puede ser acogida con la
misma rítmica complacencia, como la orquesta Aragón lo hizo el siglo
pasado.

Creo que la mayor amenaza no es de criaturas extrañas, e
irreconocibles, sino entre nosotros, la raza humana, que habitamos
este planeta.

    … as men busied themselves about their various concerns they were
    scrutinised and studied,

¿Pero por quién estamos sujetos a escrutinio y estudio?

La posibilidad de invasión marciana es nula e improbable. Y el
escrutinio no es llevado a la práctica por otros organismos.

Considero que el principio del fin, será causado por la colisión de
religiones. Por la islámica con la católica-romana. Por el estudio de
unos humanos con otros.

Es sorprendente que desde un punto de vista académico, se haya
distinguido la diferencia del extremismo a lo pasible. También que se
hayan separado ambas.

El problema de Islam no es académico. Ni de estudios mucho menos.

El problema de Islam es de fe. La fe de los musulmanes es tan
profunda, que suprime la posibilidad de fe de cualquier otra religión.
Y lo de profunda lo digo sinceramente. Primero, porque han desechado a
través del tiempo la romanización, y la adopción de costumbres del
hemisferio occidental. Segundo, porque no han cambiado sus
tradiciones, de manera tan drástica como el Oeste lo ha hecho. No han
modificado sus prácticas, como el Oeste, por ejemplo. Ni han
interrumpido sus rezos, excepto en casos, que han sido justificables
bajo las imperantes circunstancias. Y tercero, porque los grupos
violentos, por las raíces de unas tradiciones tan arraigadas y
establecidas, modificarían sus prácticas, solo con la determinación,
que el propósito de la fe conlleva. Es decir, adoptarían la
utilización de ideas, costumbres, y medios, tangibles y no, para el
logro de la realización de esa fe.

Es un hecho, que en el mundo islámico, una iglesia cristiana no puede
ser edificada. También es un hecho que la estructura de una mosque es
por el contrario, permisible en el mundo cristiano. La tolerancia es
más profunda en Europa, que en el mismo Oeste. No obstante a ello, la
dispersión de islam es tan aguda, y su número de seguidores es tan
pronunciado, que cuando se tiene en consideración ciertos factores,
como el desapego a los valores tradicionales, por parte de los
seguidores de la religión cristiana, por el intercambio con el
relativismo occidental, y el abrazamiento a las nuevas leyes en
existencia en el Oeste, se elimina primeramente, el llamado
fundamentalismo, que ha sido asociado como el causante de tanto
extremismo en la religión cristiana, mientras que se suprime cualquier
tradición de creencia (o por lo menos decrece a cierto grado), por el
simple hecho de vivir en otros tiempos, que tanto exige de
obligaciones monetarias, que hacen que los mismos seguidores de
cualquier rama del Cristianismo, se separen, de esas mismas prácticas
de sus antepasados .

Cuando toco ese último punto, mayormente, aquel que toca sobre las
obligaciones monetarias del mundo occidental, acompañado de la misma
separación que esto conlleva, con las prácticas religiosas del
cristianismo, es un hecho análogo con la frase de Wells, que mientras
los hombres están ocupados con sus quehaceres diarios, están
siendo sujetos a estudio y escrutinio. ¡Por supuesto que no por
marcianos! En este caso es de musulmanes hacia los cristianos.

De igual manera, y como mencioné anteriormente, mientras los hombres
vivan enfrascados en difundir odios basados por el color de la piel,
nacionalidad, y sexualidad, y viven tan aislados y sumidos dentro de
ese pensamiento, los ideales de una religión con la otra, son
relegados, secundarios, y puestos a un lado, o como se dice en inglés:
on hold, porque es el caso que la religiosidad de los individuos, sea
más permisible y aceptable que el color de la piel, que el origen de
nacionalidad de los individuos, o de la sexualidad de estos. Y los que
están en desacuerdo, no tratan sobre el tema de la religiosidad de los
individuos, por la certidumbre que al levantar el menor prejuicio
contra esto, se estuviese discriminando también, y por lo tanto la ley
natural dicta, que no debiese hacerse, o que es incorrecto.

http://fep.es/website/reportajes.asp?qui=reportatge&id=178&modalidad=16

http://elpais.com/diario/2003/11/16/domingo/1068958358_850215.html


